---
layout: post
title: "深圳游记-1"
date: 2011-05-13 10:55
tag: [杂谈,日记]
category: [随记]
image: diary.jpg
---
***2011年的5月8号是我的第一次来到深圳这座年青的城市。***
深圳，别称鹏城，广东省副省级市，中国国家区域中心城市，国际花园城市，中国四大一线城市之一。深圳地处广东省南部，珠江三角洲东岸，与香港一水之隔，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，北部与东莞、惠州接壤。[1-2]
深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、“创客之城”等美誉。[2-3]
深圳市域边界设有中国最多的出入境口岸。深圳也是重要的边境口岸城市，皇岗口岸实施24小时通关。

深圳的经济特区发展只有30年，但却曾经有着6700多年的人类活动史，新石器时代中
深圳客家古村落之旅
深圳客家古村落之旅(32张)
期就有原住居民百越人等繁衍生息在深圳土地上，深圳有1700多年的郡县史、600多年的南头城、大鹏城史和300多年的客家人移民史，深圳的城市史已有1673年。[7-8]
夏、商、周年代，深圳是百越部族远征海洋的一个驻脚点。居殖在深圳沿海沙丘谷地区域的百姓，是百越部族的分支——"南越部族"。他们以捕鱼、航海维生，甚少农垦。[9]
自秦朝，即为广东地。秦皇统一中国后，于公元前214年在岭南设置了南海、桂林、象郡三郡，谪徙秦国人50万人开发。时属南海郡（郡治广州）的深圳，便融入了秦代的中原文化，后为南越国地。大汉帝国、东汉属于交州（管辖广东、广西、越南大部）南海郡。西汉设郡前属越地、南粤地（南越地）。[9]
深圳市最早的前身为广州宝安县，宝安作为县建制始于公元331年（东晋咸和六年）。朝廷置辖地六县的东官郡，辖地大概为今天的深圳市、东莞市和香港等范围。郡治在宝安县（南头）。[9]
深圳在宋朝时期是南方海路贸易的重要枢纽，属于广州香山县。盛产食盐、香料。至元朝，又以出产珍珠著名。[9]
元代隶属广州路，明代隶属广州府，深圳市的前身又曾名为新安县。公元1573年，中国明朝政府扩建东莞守御千户基地，建立新安县，并建县治于南头，辖地包括今天的深圳市及香港区域。经济以产盐、茶叶、香料和稻米为主。[8]
深圳地名来源
深圳地名来源(10张)
公元1394年（明洪武二十七年），在今深圳境内设立了东莞守御千户所及大鹏守御千户所。有600多年历史的南头古城，曾是晚清前深港澳地区的政治中心。[8]
清代隶属广肇罗道广州府。1842年7月至1898年4月期间，中国清政府与英国相继签订《南京条约》、《北京条约》和《展拓香港界址专条》，港岛、九龙和新界割让、租借给英国。至此，原属新安县的3076平方公里土地中，有1055.61平方公里脱离其管辖，深圳与香港从此划境分治。[8]
抗日战争时期，南头沦陷，宝安县政府临时迁往东莞县。1953年，因深圳联接广九铁路，人口聚居较多，工商业兴旺，宝安县治东迁至距南头10公里外的深圳墟。[8]
1979年3月，中央和广东省决定把宝安县改为深圳市，受广东省和惠阳地区双重领导；11月，中共广东省委决定将深圳市改为地区一级的省辖市。[9]
1980年8月26日，全国人大常委会批准在深圳设置经济特区，现在，该天也被世人亲切的成为"深圳生日"。[9]
1980年8月26日，第五届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议中通过了由国务院提出的《广东省经济特区条例》，批准在深圳设置经济特区。[9]
1981年3月，深圳市升格为副省级市。[9]
1984年2月24日至26日，邓小平第一次视察深圳，为深圳题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”[9]
1988年11月，国务院批准深圳市在国家计划中实行单列，并赋予其相当于省一级的经济管理权限。[9]
1990年12月1日，新中国第二个证券交易所——深圳证券交易所诞生。[9]
1992年邓小平第二次南巡，视察深圳，并发表了极为重要的谈话：计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，特区姓“社”不姓“资”。
1992年2月，全国人大常委会授予深圳市人民代表大会及其常委会、市政府制定地方法律和法规的权力。[10]
2004年，深圳成为全国首个无农村无农民的城市。[11]


======================================
# 欢迎使用马克飞象

@(示例笔记本)[马克飞象|帮助|Markdown]

**马克飞象**是一款专为印象笔记（Evernote）打造的Markdown编辑器，通过精心的设计与技术实现，配合印象笔记强大的存储和同步功能，带来前所未有的书写体验。特点概述：
 
- **功能丰富** ：支持高亮代码块、*LaTeX* 公式、流程图，本地图片以及附件上传，甚至截图粘贴，工作学习好帮手；
- **得心应手** ：简洁高效的编辑器，提供桌面[离线客户端][1]，支持移动端 Web；
- **深度整合** ：支持选择笔记本和添加标签，支持从印象笔记跳转编辑，轻松管理。

-------------------

[TOC]

## Markdown简介

> Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成格式丰富的HTML页面。    —— [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Markdown)

正如您在阅读的这份文档，它使用简单的符号标识不同的标题，将某些文字标记为**粗体**或者*斜体*，创建一个[链接](http://www.example.com)或一个脚注[^demo]。下面列举了几个高级功能，更多语法请按`Ctrl + /`查看帮助。 

### 代码块
``` python
@requires_authorization
def somefunc(param1='', param2=0):
    '''A docstring'''
    if param1 > param2: # interesting
        print 'Greater'
    return (param2 - param1 + 1) or None
class SomeClass:
    pass
>>> message = '''interpreter
... prompt'''
```
### LaTeX 公式

可以创建行内公式，例如 $\Gamma(n) = (n-1)!\quad\forall n\in\mathbb N$。或者块级公式：

$$	x = \dfrac{-b \pm \sqrt{b^2 - 4ac}}{2a} $$

### 表格
| Item      |    Value | Qty  |
| :-------- | --------:| :--: |
| Computer  | 1600 USD |  5   |
| Phone     |   12 USD |  12  |
| Pipe      |    1 USD | 234  |

### 流程图
```flow
st=>start: Start
e=>end
op=>operation: My Operation
cond=>condition: Yes or No?

st->op->cond
cond(yes)->e
cond(no)->op
```

以及时序图:

```sequence
Alice->Bob: Hello Bob, how are you?
Note right of Bob: Bob thinks
Bob-->Alice: I am good thanks!
```

> **提示：**想了解更多，请查看**流程图**[语法][2]以及**时序图**[语法][3]。

### 复选框

使用 `- [ ]` 和 `- [x]` 语法可以创建复选框，实现 todo-list 等功能。例如：

- [x] 已完成事项
- [ ] 待办事项1
- [ ] 待办事项2

> **注意：**目前支持尚不完全，在印象笔记中勾选复选框是无效、不能同步的，所以必须在**马克飞象**中修改 Markdown 原文才可生效。下个版本将会全面支持。


## 印象笔记相关

### 笔记本和标签
**马克飞象**增加了`@(笔记本)[标签A|标签B]`语法, 以选择笔记本和添加标签。 **绑定账号后**， 输入`(`自动会出现笔记本列表，请从中选择。

### 笔记标题
**马克飞象**会自动使用文档内出现的第一个标题作为笔记标题。例如本文，就是第一行的 `欢迎使用马克飞象`。

### 快捷编辑
保存在印象笔记中的笔记，右上角会有一个红色的编辑按钮，点击后会回到**马克飞象**中打开并编辑该笔记。
>**注意：**目前用户在印象笔记中单方面做的任何修改，马克飞象是无法自动感知和更新的。所以请务必回到马克飞象编辑。

### 数据同步
**马克飞象**通过**将Markdown原文以隐藏内容保存在笔记中**的精妙设计，实现了对Markdown的存储和再次编辑。既解决了其他产品只是单向导出HTML的单薄，又规避了服务端存储Markdown带来的隐私安全问题。这样，服务端仅作为对印象笔记 API调用和数据转换之用。

 >**隐私声明：用户所有的笔记数据，均保存在印象笔记中。马克飞象不存储用户的任何笔记数据。**

### 离线存储
**马克飞象**使用浏览器离线存储将内容实时保存在本地，不必担心网络断掉或浏览器崩溃。为了节省空间和避免冲突，已同步至印象笔记并且不再修改的笔记将删除部分本地缓存，不过依然可以随时通过`文档管理`打开。

> **注意：**虽然浏览器存储大部分时候都比较可靠，但印象笔记作为专业云存储，更值得信赖。以防万一，**请务必经常及时同步到印象笔记**。

## 编辑器相关
### 设置
右侧系统菜单（快捷键`Ctrl + M`）的`设置`中，提供了界面字体、字号、自定义CSS、vim/emacs 键盘模式等高级选项。

### 快捷键

帮助    `Ctrl + /`
同步文档    `Ctrl + S`
创建文档    `Ctrl + Alt + N`
最大化编辑器    `Ctrl + Enter`
预览文档 `Ctrl + Alt + Enter`
文档管理    `Ctrl + O`
系统菜单    `Ctrl + M` 

加粗    `Ctrl + B`
插入图片    `Ctrl + G`
插入链接    `Ctrl + L`
提升标题    `Ctrl + H`

## 关于收费

**马克飞象**为新用户提供 10 天的试用期，试用期过后需要[续费](maxiang.info/vip.html)才能继续使用。未购买或者未及时续费，将不能同步新的笔记。之前保存过的笔记依然可以编辑。


## 反馈与建议
- 微博：[@马克飞象](http://weibo.com/u/2788354117)，[@GGock](http://weibo.com/ggock "开发者个人账号")
- 邮箱：<hustgock@gmail.com>

---------
感谢阅读这份帮助文档。请点击右上角，绑定印象笔记账号，开启全新的记录与分享体验吧。




[^demo]: 这是一个示例脚注。请查阅 [MultiMarkdown 文档](https://github.com/fletcher/MultiMarkdown/wiki/MultiMarkdown-Syntax-Guide#footnotes) 关于脚注的说明。 **限制：** 印象笔记的笔记内容使用 [ENML][4] 格式，基于 HTML，但是不支持某些标签和属性，例如id，这就导致`脚注`和`TOC`无法正常点击。


  [1]: https://chrome.google.com/webstore/detail/kidnkfckhbdkfgbicccmdggmpgogehop
  [2]: http://adrai.github.io/flowchart.js/
  [3]: http://bramp.github.io/js-sequence-diagrams/
  [4]: https://dev.yinxiang.com/doc/articles/enml.php


